英文原文：[http://emberjs.com/guides/concepts/core-concepts/](http://emberjs.com/guides/concepts/core-concepts)

## 核心概念

要开始学习Ember.js,首先要了解一些核心概念。

我们希望开发者能够创建能与本地应用媲美的优秀大型的web应用。要达到这种效果,
他们需要强大的工具*和*准确的词汇概念以帮助他们沟通与合作。

我们曾经花费了大量的时间借鉴一些本地应用开发框架的思想，例如Cocoa。但是当
我们发现那些概念的羁绊多于约束，或者不适用于web开发的唯一性约束后，我们
把目光转向了其他流行的开源项目，例如，Ruby on Rails以及Backbone.js。

因此,Ember.js是结合了本地应用与现代web的轻量特性的一个强有力的工具。 

### 概念

#### 模板

**模板**， 是由Handlebars模板语言写成，它描述了一个应用程序的用户接口。
此外，相对于纯HTML，模板还提供了：

* **表达式**, 例如 `{{firstName}}` , 它从控制器和模型接收数据，然后放
  到HTML文件中，并且保持他们自动更新。
* **插座**(译注：类似于 Ruby on Rails 中的 `yield`), 它是其他模板的占位符。当用户使用你的应用时，不同的模板会通过路由插入到插座中。你可以使用 `{{outlet}}` 助手将插座放到模板中去。
* **视图**, 它负责处理用户事件。你可以使用`{{view}}`助手将视图放到模板中。

#### 视图

一个**视图**被嵌入在一个模板中,它负责把 _原始事件_ (如点击,触摸,滑动)翻译
成对你的应用程序有意义的 _语义事件_ ,然后将他们传输到控制器。

例如，一个视图可能将一个`click`事件翻译成更有意义的`deleteItem`事件，
然后将其发送给控制器。如果控制器没有实现`deleteItem`事件,事件将被发送给
当前的路由。

#### 控制器

**控制器**是存放 _应用程序状态_ 的对象。模板会与控制器进行连接并将控制器
的状态转变为HTML。

控制器往往扮演为模板呈现**模型**的表现的角色。在这些情况下，控制器将模型的属性
传递给模板，并且可以改变或增加模型来以一种模板期待的方式来表现模型。

#### 模型

**模型**是一个存储 _持久化状态_ 的对象。它是你的应用程序操作的数据，也是
你返回给用户的值。这些对象通常从你的服务器进行加载，然后当它们在客户端被
改变后会保存回服务器中。

通常情况下，你应该使用`Ember Data`去将你的API服务器传递的
_原始JSON负载文件_ 转换成
更为全面的`Ember.js`对象，它们有更好的关联性，计算属性及其他优点。

#### 路由

**路由**是 _负责管理应用程序状态_ 的对象。

当用户启动你的应用程序时，路由将查看URL并且确保显示正确的模板集，以及将
那些模板与正确的模型对象配对。

当你在在应用程序中切换到不同的状态时，路由会自动更新URL。用户可以保存URL
并且可以以后重新进入这个状态，或者与他人分享应用程序的当前状态。

---

以上这些是你在开发`Ember.js`应用时需要了解的核心概念。如果你信守这些概念，我们
已经设计了能成比例增加复杂性的系统，以至于当你要增加新功能时就不需要重新改变
整个系统

在我们看来一个很重要的方面是，当大多数开发人员遇到问题时,可以根据这个框架
的某些模式解决问题。既然你已经理解了这些对象各自的角色，现在就已经可以深入到Ember.js
的世界中，进一步了解这些部分如何工作的细节。
