---
title: Ember.js准备发布RC2了
tags: 最近文章
author: Tower He
---

大新闻，`Ember.js`团队已经开始了发布RC2的相关工作。

今天看到@wycats在[website](https://github.com/emberjs/website)上创建了一个rc2-release的分支，并且在一篇即将发布的文章中说已经开始了`Ember.js` RC2发布的的相关工作。这说明了什么呢？这说明了我们离1.0正式版的发布又近了一步。这实在是一个不得不让人为之兴奋的消息。

如RC1发布时所声明的一样，之后发布的版本只会做一些问题修正和增强性改变，不会进行破坏性变更。那么我们看看RC2会给我们带来些什么呢？

### 按命名空间查找控制器

在之前的版本中，我们只能从应用的主命名空间来查找控制器。在RC2中，我们可以从其他的命名空间来查找了。

```handlebars
{{render 'posts'}}
```

意味着使用`App.PostsController`来渲染`posts`模板。现在我们还可以使用其他命名空间下的控制器来进行渲染。例如：

```handlebars
{{render 'blog/posts'}}
```

这里会使用`Blog.PostsController`来渲染`blog/posts`模板。

### 用多模型进行渲染

在RC1中，使用`{{render 'posts'}}`表示利用`App.PostsController`的实例来渲染`posts`模板。这种方法总是使用同一个单例的控制器来渲染模板。

而在RC2中，可以使用一个特定的模型来渲染模板，例如`{{render 'post' post}}`。如果我们使用`render`渲染模板的时候指定了一个模型，那么`Ember.js`会每次创建一个新的`App.PostController`实例，而不是使用同一个。这样我们就可以在循环中使用`{{render}}`。

```handlebars
{{#each post in posts}}
  {{render 'post' post}}
{{/each}}
```

### 打开`ObjectController`的模型

将一个`ObjectController`作为参数传递给`action`和`linkTo`时，`Ember.js`现在支持将控制器的模型取出并传递给`action`和`linkTo`。最为重要的是，这使得我们可以在不影响控制器和路由的操作处理函数的同时，为`{{#each}}`添加一个`itemController`。

如果我们有一个这样的模板：

```handlebars
<!-- posts.handlebars -->

<ul>
{{#each controller itemController='postItem'}}
  <li><button {{action selectPost this}}>{{name}}</button></li>
{{/each}}
</ul>
```

那么我们的`App.PostsController`应该是这样的：

```javascript
App.PostsController = Ember.ArrayController.extend({
  needs: 'currentPost',

  selectPost: function(post) {
    // `post` here is an `App.Post`, not an
    // `App.PostItemController`
    this.set('controllers.currentPost.model', post);
  }
});
```

这使得使用`itemController`减少了问题的出现。
