---
title: Ember.js 1.0.0-rc3发布
tags: Recent Posts, Releases
author: Tiffany Zhou
---

`Ember.js`
1.0.0-rc3发布了。正如在发布rc1时曾经提到过的那样，在1.0版本结束之前的所有版本都只会做bug修复和代码完善，不会有其他重大变化。

### 性能

自RC2以来，Embe.js改善了一系列性能问题。

* 当相关联的多个子视图准备做插入时，不再像以前那样一个一个添加，而是批量插入。
* 删除对象改成异步操作，这样做可以保证在删除一个对象的时候，与其相关联的对象不会出现不必要的扰动。
* 减少了在视图渲染时分配的对象的数量。

### 测试

为`App#reset`做了大量的修复以及改善工作，现在，当它被调用的时候，应该会正确的清理应用程序状态。通常情况下，这只用于集成测试。

```javascript
//before each integration test
App.reset();
```

请注意：现在
`App.reset()`本身包含了一个`run`循环，不需要在再外部套一个`run`循环了。

创建了[ember-testing](https://github.com/emberjs/ember.js/tree/master/packages/ember-testing)。这个项目的目的是使测试`Ember`应用程序更简单，尤其是在需要测试异步性的情况下。随着工作日渐成熟，会给出完整的文档，例子以及指南。

### `Ember`构建

每一个成功的[CI](https://travis-ci.org/emberjs/ember.js)都会把结果发布到[http://builds.emberjs.com/](http://builds.emberjs.com/)。这会使引用及使用[最新的`Ember`构建](http://builds.emberjs.com/ember-latest.js)更简单。

### 新的`{{input}}`和`{{textarea}}`助手

现在，`TextField`,`TextArea`和`Checkbox`也有相应的`Ember`助手了。

```handlebars
{{view Ember.TextField valueBinding="name"}}
{{view Ember.Checkbox  checkedBinding="isActive"}}
{{view Ember.TextArea  valueBinding="name"}}
```

可以像下面这样写了

```handlebars
{{input value=name}}
{{input type=checkbox checked=isActive}}
{{textarea value=name}}
```

推荐使用`动态标签`而不是`{{view}}`助手，因为他们等价于静态标签，而静态标签被大家熟知和喜爱。

要注意的是使用动态标签时，不需要使用`Binding`后缀，也不需要为值添加引号。在这里，`Ember`将把常量字符串视为静态字符串。


### 文档

对API文档进行了精炼和补充，在这期间，很多社区成员提供了帮助。


### 变更记录：

* 如果不需要`thisArg`的话，那么也不需要执行`fn.call`了。
* 不再需要交叉构建`insertViewCollection`。
* 如果`LinkView`中没有使用`a`标签，那么将不能使用`href`。
* 修改了{{linkTo}}文档。
* 在完整的构建代码中增添了`ember-testing`。
* 针对Opera，将`jQuery.js(':disabled')`修改为`jQuery.js(':disabled').length`。
* 移除声明却未使用的变量。
* 增添`run.scheduleOnce`文档，删除`run.once`文档。Fixes #2132。
* 修复`outerHTML`回退的测试。
* 不再依赖`EXTEND_PROTOTYPES == true`。
* 修复`Ember.EnumerableUtils`没有继承`prototypes`。
* 不对文档标记`.generateController`。
* 不为`.cachable`构建文档。Fixes #2329。
* 清理`MutableEnumerable`文档。
* 新增`Ember.Application#removeTestHelpers`。
* 修复几个有争议的问题。
* 首次通过了`ember-testing`包的工作。
* 修复'自定义绑定'部分的文档错误。
* 修复方法注释bug。
* 修复重定向到子路由bug。
* 修复`MetamorphView`的`DOMManager` replace。
* 修复#870延迟析构以及`App#reset`问题。
* 清除无用变量。
* 使用最新的`Ember`构建更新`JSFiddle/JSBin`的入口点配置。最新的构建已经自动上传到`builds.emberjs.com`。
* 修复#22388: 为`_resetSubControllers`添加`if`语句。
* 将缓存的状态转换哈希值作用域限定到状态管理器类，因此状态管理器的继承和混合行为与预期的保持一致了。
* 修复发行版本构建的上载。
* 更新到最新的`ember-dev`以便发行任务可以正常工作。
* 配置`Travis`以便能自动部署到`AWS`。
* 新增漏掉的条目类型。
* 在测试时不产生`Ember.alias`废除警告。
* 对`ViewCollection`新增`invokeRecursively`。
* 失败的测试显示使用`mixins`获取状态的`StateManager`有未知行为。
* 修复`HistoryLocation`的`rootURL`处理器及webkit方案。
* 清除助手函数中的无用参数。
* 使用`toArray`移除副本。
* 允许了`option`视图以便可以重写`Ember.Select`。
* 真正的使`Ember.alias()`输出弃用警告。
* 使用```Ember.String.fmt```代替`String`扩展。
* 自动上载所有通过的构建到s3。
* 修复#2424 App#reset。
* s/nexts/these（nexts不是单词)。
* 针对`linkTo`路由提供更多更详细的错误信息。
* `viewName`成为属性。
* 清除不需要的闭包。
* `JSDoc`应该对混合类型使用{*}而不是{anything}或者{any}。
* 给`invokeRecursively`增加一个`includeSelf`参数。
* 修复ArrayController#length在其content没有显示设置的问题。
* 关闭#2043 - 修复在集合中删除最后元素的问题。
* 阻止应用程序模板复制时被二次渲染。
* 在`mixins`被传递给`Object.create`时提供断言。
* 增强`Ember.TargetActionSupport`并引入`Ember.ViewTargetActionSupport`。
* 修复{{textarea}}断言信息。
* 测试unwatch方法的`length`属性。
* 测试watch方法的`length`属性。
* 测试iswatching方法的`length`属性。
* 将`Ember.typeof`移动到metal。
* 修复数组watching问题。由于`typeof`和`isArray`的差异，曾经不止影响普通数组。
* 移除提到的将`mixins`传递给create。
* 还原`Fix Application#reset destroy`问题。
* 修复视图助手文档和例子以便反映上下文。
* 在命名空间查找阶段忽略`webkitStorageInfo`以消除警告。
* 修复`Fix Application#reset destroy`问题。
* 使Chrome的初始栈状态环境指导`rootURL`。
* 在`RenderBuffer`中，使用字符串代替数组。
* 将循环中的for语句转化为一个简单的for循环。
* 改善视图容器的查找性能。
* 清除`Ember.Deferred`测试中的无用的异步性代码。
* 清除路由测试中的无用的异步性代码。
* 增加{{text area}}。
* 为`enter`提供默认的`text` `input` `action`。
* 增加{{input action="foo" on="keyPress"}}。
* 清除更多metal。
* 更好的组织`ember-metal`和缓存函数查找表。
* 移除从渲染到缓存的同步性。
* 使测试不依赖于同步改变的事件。
* 修复测试以便不期待同步的观察者。
* 在原型中定义`Minix`属性。
* 更新`ember-dev`gem到最新版本。
* 在`Ember.View`原型中共享空数组。根据操作来区分。
* 根据DOM中的insertion来添加views到`Ember.View.views`,而不依赖初始化。Fixs #1553。
* 使对象的异步析构以便在处理相互联系的对象时减少扰动。
* 定义Ember.CoreObject#willDestroy. Fixes #1438。
* 清除不需要的volatile()。
* 匹配transitionTo APIs。
* 避免递归调用transitionTo。
* 改善视图通知及转换性能。
* 提取一个私有的`ViewCollection`辅助类来使同时处理多个视图成为可能。
* 为{{input type="checkbox"}}增加支持。
* 增加`Ember.Handlebars.helper`。
* 增加{{input type="text"}}。
* 批量插入相关联的子视图而不是一个一个的添加。
